Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée !
La réforme de l’assurance-chômage annoncée par Emmanuel Macron en 2019, se met en place :
deux nouvelles conditions ouvrant les droits au chômage sont entrées en vigueur ce mercredi 1er décembre.
D’une part, pour pouvoir être indemnisé,
il faudra avoir travaillé au moins six mois sur les deux dernières années, au lieu de quatre jusqu'ici.
Pour les plus de 53 ans, ce sont les trois dernières années qui seront prises en compte.
D’autre part, pour les cadres moins de 57 ans gagnant plus de 4500 euros brut par mois,
les droits d'allocations baissaient d'un tiers après huit mois d'indemnisation, ce délai sera ramené maintenant ramené à 6 mois.
Selon un rapport de l’ONUSIDA publié lundi,
la pandémie dûe au SRAS-CoV-2 a des conséquences sur la lutte contre le sida dans le monde.
Selon les chiffres de Santé Publique France, entre mars 2020 et avril 2021,
le dépistage du VIH connaît une chute inquiétante de 16%.
Les personnes infectées découvriront alors leur séropositivité tardivement,
rendant ainsi la prise en charge de la maladie plus difficile.
Concernant les jeunes, déjà mal informés sur le sujet comme l’a montré une étude datant de 2019,
les campagnes d’information et de prévention auprès d'eux se font davantage nécessaires.
Cette mission fut cependant fortement impactée, délaissée par l'arrivée de la Covid-19.
À l’occasion de la Journée mondiale de lutte contre le sida ce mercredi 1er décembre,
le manque d’informations étant encore plus évident chez les jeunes sourds,
sur la page Facebook de Solidays Accessibilité,
une vidéo a été publiée, réalisée en collaboration avec le collectif Mains Paillettes et Stim Sourd France.
La vidéo rappelle quelques bases sur le VIH : les modes de contamination, les moyens de se protéger notamment.
Pour voir la vidéo en LSF, vous pouvez cliquer sur le lien partagée dans le texte ci-dessous.
Enfin, la recherche fortement concentrée sur la Covid-19 permettra de mieux comprendre les virus et les défenses immunitaires du corps.
Cela pourrait bénéficier, à terme, la recherche sur le sida. Espérons-le.
Le 17 novembre, la Commission européenne a adopté un texte
qui rend obligatoire en Europe, au 1er juillet 2022, sur les différents véhicules neufs commercialisés, dont les poids-lourds,
les AIV, soit l'Adaptation intelligente de la vitesse.
Grâce à une caméra installée en haut du pare-brise avant, les panneaux de limitation routière sont lus pendant le déplacement du véhicule.
Sa localisation est faite au moyen du GPS, permettant une adaptation de la vitesse.
Mais si le conducteur circule trop vite,
alors des signaux lumineux et sonores l’alertent rapidement.
Le système est aussi capable de réduire automatiquement la vitesse en rendant plus résistante la pédale d’accélération.
Néanmoins, le conducteur pourra toujours désactiver l’outil
et surtout forcer une accélération dans une situation qui l’exigerait.
Des associations de conducteurs s’inquiètent de la mise en place de ces AIV pouvant présenter un danger.
En effet, en cas de vitesse excessive, ce système automatique provoquerait alors des freinages brutaux et donc des probabilités de collision par l'arrière.
Également, des panneaux qui seraient détériorés et donc mal lus par le système, pourraient brider des véhicules, ce qui n'est pas non plus normal.
Un panneau à 80 km/h serait lu, par exemple, à 30 km/heure bridant ainsi dangereusement les véhicules.
Certains se demandent aussi si les AIV ne pourraient pas être utilisées à postériori par le gouvernement ou la police pour sanctionner les conducteurs par des amendes.
Virgil Abloh est mort dimanche à 41 ans des suites d’un cancer.
Il était créateur de mode, directeur artistique chez Louis Vuitton.
Architecte de formation, il oriente sa carrière vers le design, la musique et la mode.
Aimant mélanger luxe et hip-hop, il fonde la marque Off-White.
Virgil Abloh est né aux États-Unis, mais était originaire du Ghana, situé à côté de la Côte d'Ivoire.
Il possédait un lien fort avec le Ghana,
présentant, par exemple, lors d’un défilé en janvier dernier, des vêtements en kente, tissu traditionnel ghanéen.
Il a également travaillé avec l'Unicef (Fonds des Nations unies pour l'enfance) pour promouvoir l'éducation et l'entrepreneuriat au Ghana.
Durant toute sa carrière, le créateur a lutté pour plus d'inclusivité dans l'industrie de la mode.
Il disait avoir du mal à se considérer comme designer parce que la majorité des designers étaient blancs.
Son parcours a permis d’ouvrir la voie à de nombreux créateurs de mode noirs, en Europe, aux États-Unis et sur le continent africain.